# Домашнее задание: I. Основы тестирования ПО
## Задание № 1 "Примеры"

### Пример интеграционного теста:
- Цель: проверить интерфейсную связь между кнопкой "Удалить письмо" и разделом "Удаленные".
1. Открыть приложение электронной почты.
2. Авторизоваться на странице входа.
3. Перейти на главную страницу.
4. Выбрать письмо из списка раздела "Входящие"
5. Нажать на кнопку "Удалить письмо".
6. Перейти в раздел "Удаленные". 
- Ожидаемый результат: Выбранное письмо переместилось в раздел "Удаленные".

### Пример дымового теста:
- Цель: приложение успешно запускается и выполняет свой основной функционал, все разделы отображаются, все кнопки работают.
1. Открыть приложение электронной почты.
2. Зарегистрироваться на странице входа.
3. Авторизоваться на странице входа.
4. Перейти на главную, убедиться, что отображаются разделы "Входящие", "Отправленные", "Удаленные", "Черновики".
6. Открыть форму создания нового письма, ввести валидный e-mail получателя, текст письма.
7. Нажать на кнопку "Отправить письмо".
8. Открыть раздел "Отправленные", убедиться что письмо там отображается.
9. Отправить письмо с иного электонного адреса, на e-mail, указанный при регистрации.
10. Открыть раздел "Входящие", убедиться что письмо получено, корректно открывается.
11. Выбрать полученное письмо и нажать кнопку "Удалить".
12. Убедиться, что письмо перемещено в раздел "Удаленные".
- Ожидаемый результат: Приложение запускается, регистрация и авторизация проходят успешно, все разделы приложения отображаются, все кнопки работают.

### Пример ре-теста:
- Цель: Убедиться, что после того как пофиксили баг при котором удаленное письмо попадало в раздел “Отправленные”, письма отображаются в соответсвующем разделе.

1. Открыть приложение электронной почты.
2. Авторизоваться на странице входа.
3. Перейти на главную, убедиться, что отображаются разделы "Входящие", "Отправленные", "Удаленные", "Черновики".
4. Создать новое письмо
5. Нажать на кнопку "Отправить письмо".
6. Открыть раздел "Отправленные", убедиться, что письмо переместилось в даннный раздел.
7. Открыть раздел "Удаленные", убедиться, что отправленного письма нет в списке удаленных.
8. Выбрать отправленное письмо и нажать кнопку "Удалить"
9. Убедиться, что письмо перемещено в раздел "Удаленные"
10. Ожидаемый результат: Удаленное письмо попадает в раздел "Удаленные" и не отображается в разделе "Отправленные".


### Пример нефункционального теста:
- Цель: проверить, что страница входа обеспечивает защиту от несанкционированного входа.
1. Открыть приложение электронной почты.
2. Ввести невалидные e-mail и пароль несколькло раз подряд.
3. Убедиться, что система блокирует доступ при вводе невалидных данных.
4. Ввести в поле ввода пароля SQL-инъекции
5. Убедиться, что система блокирует подозрительную активность.
- Ожидаемый результат: система защищает страницу входа и блокирует подозрительную активность.

## Задание № 2 "Регрессионное тестирование"

- Добавлен раздел "Спам":
Да. Это позволит проверить, что  новый функционал не повлиял на корректную работу других частей приложения, включая пользовательский интерфейс, навигацию и обработку писем.

- Раздел "Удаленные" переименован в раздел "Корзина":
Да. Так как переименование раздела "Удаленные" в "Корзина" может включать изменения в логику обработки данных. Также может полиять на другие функции - такие как восстановение удаленных пием, автоочистка и т.п.

- На "Странице входа" устранен ранее обнаруженный дефект:
Да. Нужно проверить, что исправление дефекта не вызвало новых багов или не повлияло на существующую функциональность.

## Задание № 3 "Какой вид тестирования желательно провести в первую очередь на новом билде(релизе) приложения?"

- На новом билде (релизе) необходимо провести smoke-тестирование в первую очередь. Оно обязательно проводится для каждой новой сборки. Снчала нужно быстро убедитсься что основной функционал выполняется - уже затем приступить к другим этапам и видам тестирования.
- 

## Задание № 4 "В результате добавления раздела “Черновик” перестала корректно работать кнопка “Удалить письмо”. Какой вид тестирования позволит обнаружить нам данный дефект?"

- Регрессионное тестирование проводится каждый раз после добавления/изменения нового функционала.
- .
